### 1.列表排序
利用computed与数组的sort方法
```js
arr.sort((p1,p2)=>{
                    return this.sortType==1? p2.age-p1.age : p1.age-p2.age;
                })
```

### 2.Vue的数据检测（对象）
写在Vue实例配置里的data，经过处理才挂到vm._data上的，利用defineProperty
```js
// 创建一个监视的实例对象
    const obs = new Observer(data);
    console.log(obs)
    // 创建一个vm实例对象
    let vm ={}
    vm._data = obs;
    

    function Observer(obj){
        // 汇总对象中所有的属性到一个数组
        const keys = Object.keys(obj);

        // 遍历
        keys.forEach((k)=>{
            //函数体
            Object.defineProperty(this,k,{
            //函数体
            get(){
                return obj[k];
            },
            set(val){
                console.log(`${k}被改了，我要去解析模板，生成虚拟DOM.....我要开始忙了`);
                obj[k] =val;
            }
            })
        })
用Object.keys()把对象中的键取到数组中，方便遍历，那数据改数据时用obj[键数组索引值]统一创建get与set
```
### 把data加工给_data挂上后，给vm挂上
[注意！](vm._data中与vm中.jpg)

## 所以说Vue监视数据的原理是set，set一旦调用，马上就重新解析模板，生成新的虚拟DOM
    只有new实例写好的data才会有get和set，半路vm._data.a=b添加的没有get和set，而且不会添加到vm上。因为Vue有数据代理这个机制，vm上的a是通过读取_data代理来的，因为二者===为true
# 如果值是undefined，不会显示到页面上
    如果访问a.b，a存在b不存在不会报错。  访问a，如果a不存在就报错

### 3.添加数据的方法，新的数据还需要被Vue监视
target可以是对象也可以是数组，还可以用来改数据
* Vue.set(vm._data.student,key,val)  因为数据代理，vm上与_data中的数据是一个东西   Vue.set(vm.student,key,val)
* vm.$set(vm.data.student,key,val)   因为数据代理，vm上与_data中的数据是一个东西   vm.$set(vm.student,key,val)
* 注意：只能给data中某一个对象属性中添加属性，不能直接给data添加属性

### 4.Vue的数据检测（数组）
Vue对数组中的元素没有配一套get和set，所以直接改数据是不会重新渲染模板的。
    只有用数组的push,pop,shift,unshift,splice,sort,reverse改变了原数组，才会被Vue监视，并重新渲染模板
        为什么会被监视呢？因为Vue包装了上面的方法，也就是说不再是Array.property.push了，所以才能被监视
        [数组监视的原理：方法被Vue包装了](数组监视的原理.jpg)
    数组中的对象也会有get和set，用上面的方式

### Vue监视数据的原理：
数据劫持：改数据时，劫持到你改的动作，去帮你改，然后重新渲染解析模板
1. vue会监视data中所有层次的数据。

2. 如何监测对象中的数据？
                通过setter实现监视，且要在new Vue时就传入要监测的数据。
                    (1).对象中后追加的属性，Vue默认不做响应式处理
                    (2).如需给后添加的属性做响应式，请使用如下API：
                                    Vue.set(target，propertyName/index，value) 或 
                                    vm.$set(target，propertyName/index，value)

3. 如何监测数组中的数据？
                    通过包裹数组更新元素的方法实现，本质就是做了两件事：
                        (1).调用原生对应的方法对数组进行更新。
                        (2).重新解析模板，进而更新页面。

4. 在Vue修改数组中的某个元素一定要用如下方法：
            1.使用这些API:push()、pop()、shift()、unshift()、splice()、sort()、reverse()
            2.Vue.set() 或 vm.$set()

特别注意：Vue.set() 和 vm.$set() 不能给vm 或 vm的根数据对象 添加属性！！！