### 1. 如果定义了data和methods却没用来展示，开发者工具会认为没变，在开发者工具中数据就不会刷新

### 2. 模板中的作用域配死了，就是vm，vm上找不到就去他的原型对象上。
            所以如果在模板中用类似alert等操作，会提示找不到，window.alert也不行，需要提前把window放到data里，然后添加到vm上，才能用window.alert
### 3.模板中不能用this，本身的作用域就在vm里
```html
<!-- 进行简单的操作时可以这样写 -->
            <button @click='this.isHot = !this.isHot'>点我</button>

下面用this，是因为需要用this指向Vue实例vm，不然就指向Vue
 computed:{
                    info(){
                        return this.isHot? '炎热':'凉爽'
                    }
                },
        
```

### 4.监视属性
监视属性watch：
					1.当被监视的属性变化时, 回调函数自动调用, 进行相关操作
					2.监视的属性必须存在，才能进行监视！！
					3.监视的两种写法：
							(1).new Vue时传入watch配置
							(2).通过vm.$watch监视

```js
            watch:{
                    isHot:{
                        // 没做出任何动作前就执行一遍handler
                        immediate:true,
                        // 回调函数，当isHot改变时调用handler
                        handler(newValue,oldValue){
                            console.log('isHot被修改了',newValue,oldValue);
                        }
                    }
                }
            })
            为什么要带引号？因为原始的对象属性就是带引号的，我们一直在简写
           /*  vm.$watch('isHot',{
                handler(newValue,oldValue){
                            console.log('isHot被修改了',newValue,oldValue);
                        }
            }) */
```
#### 深度监视
深度监视：
        (1).Vue中的watch默认不监测对象内部值的改变（一层）。只监视指定的属性
        (2).配置deep:true可以监测对象内部值改变（多层）。比如深度监视number对象，number中的a的值变化就会被监视。
备注：
        (1).Vue自身可以监测对象内部值的改变，但Vue提供的watch默认不可以！
        (2).使用watch时根据数据的具体结构，决定是否采用深度监视。

### 5.有时计算属性和监视属性可以实现一样的功能
computed和watch之间的区别：
						1.computed能完成的功能，watch都可以完成。
						2.watch能完成的功能，computed不一定能完成，例如：watch可以进行异步操作。
				两个重要的小原则：
							1.所被Vue管理的函数，最好写成普通函数，这样this的指向才是vm 或 组件实例对象。
							2.所有不被Vue所管理的函数（定时器的回调函数、ajax的回调函数等、Promise的回调函数），最好写成箭头函数，
								这样this的指向才是vm 或 组件实例对象。
        
        
* 但是，计算属性不能开启异步任务，他就指望那个return的值给他呢，如果开了个定时器，在定时器里面return，   return就成了定时器的返回值，计算属性没有返回值了。
watch考的不是return，他是直接操作数据，所以可以开启异步任务

```js
computed:{
    fullName(){
    setTimeout(()=>{
        return this.firstName+'-'+this.lastName;
    },1000)
    // 此时计算属性fullName的返回值是undefined
    }
}

watch:{
    fullNmae(){
        setTimeout(()=>{
            this.firstName+'-'+this.lastName;
        },1000)
    }
}

定时器不是Vue管的，是浏览器的定时器模块管的，到时间了也是浏览器调的
这里的定时器必须写成箭头函数，因为箭头函数的this往外找，找到了fullName，所以this指向vm
    如果用普通函数，因为是由浏览器的js引擎调用的定时器里面的内容，所以this指向window
```

### 6.在Vue里绑定样式
绑定样式：
        1. class样式
                    写法:class="xxx" xxx可以是字符串、对象、数组。
                            字符串写法适用于：类名不确定，要动态获取。
                            对象写法适用于：要绑定多个样式，个数不确定，名字也不确定。
                            数组写法适用于：要绑定多个样式，个数确定，名字也确定，但不确定用不用。
        2. style样式
                    :style="{fontSize: xxx}"其中xxx是动态值。
                    :style="[a,b]"其中a、b是样式对象。
```html
                v-bind:class表示class要开启动态的了     mood去哪找？去data里找出来值加到class里
<div class="basic" :class="mood"></div>
```