### 1.容器和Vue实例是一一对应的，一个Vue实例只能接管一个容器，不然报错

### 2.Vue的模板语法要两种，插值语法和指令语法
    插值主要插在标签体
    指令用于解析标签（包括：标签属性、标签体内容、绑定事件...）
### 3.在开发时，数据可能会被设置成多级结构，命名不冲突，代码好读


### 4.	Vue中有2种数据绑定的方式：
        1.单向绑定(v-bind)：数据只能从data流向页面。
        2.双向绑定(v-model)：数据不仅能从data流向页面，还可以从页面流向data。
            备注：
                    1.双向绑定一般都应用在表单类元素上（如：input、select等）
                    2.v-model:value 可以简写为 v-model，因为v-model默认收集的就是value值。
```html
<h1>单项绑定</h1>
            <input type="text" v-bind:value='Hello'>
            <input type="text" :value='Hello'>
            <h1>双向绑定</h1>
            <input type="text" v-model:value='Hello'>
            <!-- 由于v-model默认收集的就是value值，所以可以简写:value -->
            <input type="text" v-model='Hello'>

```

### 5.el与data的两种写法
data与el的2种写法
    1.el有2种写法
                (1).new Vue时候配置el属性。
                (2).先创建Vue实例，随后再通过vm.$mount('#root')指定el的值。
    2.data有2种写法
                (1).对象式
                (2).函数式
```js
new Vue({
                el:'#root2',
                data(){
                    console.log(this)
                    return{
                        zuo:'做',
                        myself:'自己'
                    }
                }
            })
```
                如何选择：目前哪种写法都可以，以后学习到组件时，data必须使用函数式，否则会报错。
    3.一个重要的原则：
                由Vue管理的函数，一定不要写箭头函数，一旦写了箭头函数，this就不再是Vue实例了。
                    只能使用普通函数，不能使用箭头函数，因为this的指向问题，
                    新建的Vue的实例调用的函数，this指向Vue的实例对象。箭头对象指向Window
### MVVM
MVVM模型
						1. M：模型(Model) ：data中的数据
						2. V：视图(View) ：模板代码（容器）
						3. VM：视图模型(ViewModel)：Vue实例
			观察发现：
						1.data中所有的属性，最后都出现在了vm身上。
						2.vm身上所有的属性 及 Vue原型上所有属性，在Vue模板中都可以直接使用。