### 1.条件渲染
条件渲染：
1. v-if
            写法：
                    (1).v-if="表达式" 
                    (2).v-else-if="表达式"
                    (3).v-else="表达式"
            适用于：切换频率较低的场景。
            特点：不展示的DOM元素直接被移除。
            注意：v-if可以和:v-else-if、v-else一起使用，但要求结构不能被“打断”。

2. v-show
            写法：v-show="表达式"
            适用于：切换频率较高的场景。
            特点：不展示的DOM元素未被移除，仅仅是使用样式隐藏掉
    
3. 备注：使用v-if的时，元素可能无法获取到，而使用v-show一定可以获取到。

* v-show="true/false"
    为false相当于display:none;
* v-if="true/false"
    直接干掉，节点都没了
* 切换频率高建议用v-show，因为v-if要频繁的添加节点删除节点
    可以试着用v-if与v-else-if和v-else结合，在多个判断的时候只判断一次。
        v-if是最先出现的，且不能其他无关节点被打断
* template标签与v-if相匹配，把包裹起来的标签当成一组，渲染时不会出现template节点。
    用途：如果想对一组v-if标签处理，包裹一个div? 破坏了节点结构。用template没有破坏节点结构，该出现在哪还是哪，作管理作用，不是像div那样的节点容器。

### 2.列表渲染
v-for
v-for指令:
        1.用于展示列表数据
        2.语法：v-for="(item, index) in xxx" :key="yyy"  遍历对象时是(value,key) in XXX
        3.可遍历：数组、对象、字符串（用的很少）、指定次数（用的很少）
如果没有设置key值，Vue会把index当做key

## 面试题：react、vue中的key有什么作用？（key的内部原理）
						
1. 虚拟DOM中key的作用：
                key是虚拟DOM对象的标识，当数据发生变化时，Vue会根据【新数据】生成【新的虚拟DOM】, 
                随后Vue进行【新虚拟DOM】与【旧虚拟DOM】的差异比较，比较规则如下：
                
2. 对比规则：
            (1).旧虚拟DOM中找到了与新虚拟DOM相同的key：
                        ①.若虚拟DOM中内容没变, 直接使用之前的真实DOM！
                        ②.若虚拟DOM中内容变了, 则生成新的真实DOM，随后替换掉页面中之前的真实DOM。

            (2).旧虚拟DOM中未找到与新虚拟DOM相同的key
                        创建新的真实DOM，随后渲染到到页面。
                        
3. 用index作为key可能会引发的问题：
                    1. 若对数据进行：逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作:
                                    会产生没有必要的真实DOM更新 ==> 界面效果没问题, 但效率低。

                    2. 如果结构中还包含输入类的DOM：
                                    会产生错误DOM更新 ==> 界面有问题。

4. 开发中如何选择key?:
                    1.最好使用每条数据的唯一标识作为key, 比如id、手机号、身份证号、学号等唯一值。
                    2.如果不存在对数据的逆序添加、逆序删除等破坏顺序操作，仅用于渲染列表用于展示，
                        使用index作为key是没有问题的。
### 3.列表过滤
用到数组的filter方法，字符串的indexOf方法
        用indexOf查找任意字符串中的空字符串结果都为0，所以用watch时加上immeditate，不然一开始匹展示的数组没有内容、
            有时用computed最方便                        